\textbf{数据清洗与下游聚类的自动化协同优化及其影响机理研究}

### 2025-05-01 task_progress/plans/20250430保存的旧第六章实验.tex
update results

\begin{enumerate}[label=(\alph*)]
\item \textbf{雷达图}\\
七条半径分别对应清洗准确度（Precision, Recall, F1, EDR）与聚类评价
（Silhouette\textsubscript{rel}, DB\textsubscript{rel}, Comb\textsubscript{rel}）。
对每个数据集先在 \emph{(cluster, cleaning)} 维度取中位数，再对同一
\emph{cleaning} 汇总得到一条折线；数值经 0–1 归一化，仅比较相对形状。
四个子图并列展示 \textit{beers}, \textit{flights}, \textit{hospital}, \textit{rayyan}，
顶端公共图例给出 8 种清洗方法颜色。\vspace{3pt}

\begin{figure}[t]
  \centering
  \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/radar_four_in_one.pdf}
  \caption{四数据集的清洗–聚类综合雷达图  
           （值已按各数据集内部最小–最大正规化）。  
           每条折线对应一种清洗策略}
  \label{fig:radar_four_in_one}
\end{figure}

    %-------------------------------------------------
\item \textbf{相关性散点图（Correlation Scatter）}\\
%-------------------------------------------------
为考察清洗准确度对聚类质量的直接影响，这里保留两组最具代表性的指标配对：  
(i) EDR $\rightarrow$ Comb\textsubscript{rel}\;——检测\,+\,修复率对整体质量的拉动；  
(ii) F1 $\rightarrow$ Sil\textsubscript{rel}\;——修复“精准度”对簇分离度的作用及离群例外。

每一个 $(\text{dataset},\;\text{cluster\_method})$ 组合用一个圆点表示，
颜色为相关系数符号（\textcolor{blue}{蓝}=正、\textcolor{red}{红}=负），
面积 $\propto |r|$；灰虚线分隔不同数据集内部的子编号。

\item \textbf{错误率分档收益曲线（CEGR Line Plot）}\\

在 5\% 步长的错误率区间中，对每个 $(\text{dataset},\;\text{cluster\_method})$
计算 “清洗收益比”  
\[
  \text{CEGR}\;=\;
  \dfrac{\mathrm{Comb}(\mathrm{EDR}_{\max})-\mathrm{Comb}(\mathrm{EDR}_{\min})}
        {\mathrm{EDR}_{\max}-\mathrm{EDR}_{\min}},
\]
再取跨 dataset\_id 的中位数。折线图展示 CEGR 随噪声增大的演化，
判断在何种错误率段内“再提高 EDR”已经收益递减。

%-------------------------------------------------
\begin{figure}[H]  % ← 由 figure* 改为 figure
  \centering
  %========== 1 ─ beers =====================================================
  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/BE_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
    \caption{Beers — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
    \label{fig:be_edr_comb}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/BE_F1_vs_Sil_relative.pdf}
    \caption{Beers — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
    \label{fig:be_f1_sil}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_beers.pdf}
    \caption{Beers — CEGR 曲线}
    \label{fig:be_cegr}
  \end{subfigure}

  %========== 2 ─ flights ===================================================
  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/FL_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
    \caption{Flights — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
    \label{fig:fl_edr_comb}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/FL_F1_vs_Sil_relative.pdf}
    \caption{Flights — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
    \label{fig:fl_f1_sil}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_flights.pdf}
    \caption{Flights — CEGR 曲线}
    \label{fig:fl_cegr}
  \end{subfigure}

  %========== 3 ─ hospital ==================================================
  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/HO_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
    \caption{Hospital — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
    \label{fig:ho_edr_comb}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/HO_F1_vs_Sil_relative.pdf}
    \caption{Hospital — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
    \label{fig:ho_f1_sil}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_hospital.pdf}
    \caption{Hospital — CEGR 曲线}
    \label{fig:ho_cegr}
  \end{subfigure}

  %========== 4 ─ rayyan ====================================================
  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/RA_EDR_vs_Comb_relative.pdf}
    \caption{Rayyan — EDR vs.\ Comb\textsubscript{rel}}
    \label{fig:ra_edr_comb}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/RA_F1_vs_Sil_relative.pdf}
    \caption{Rayyan — F1 vs.\ Sil\textsubscript{rel}}
    \label{fig:ra_f1_sil}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}[b]{0.33\linewidth}
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/6.4.3graph/CEGR_5pct_rayyan.pdf}
    \caption{Rayyan — CEGR 曲线}
    \label{fig:ra_cegr}
  \end{subfigure}

  \caption{四个数据集的“清洗–聚类”相关性与收益趋势：  
           每行同一数据集——左、中的散点图展示 Pearson 相关性；右侧折线图给出随错误率递增的 CEGR 中位数。}
  \label{fig:scatter_line_grid}
\end{figure}

我们采用\textbf{分档折线图}来考察当错误率不断上升时，清洗在EDR 维度的改变对聚类综合评分 (\textit{Comb\_relative}) 能否保持稳定收益。该收益用 CEGR（Clean-Enhanced Gain Ratio）定义：
\[
  \mathrm{CEGR} \;=\; \frac{\mathrm{Comb}(\mathrm{EDR}_{\max}) - \mathrm{Comb}(\mathrm{EDR}_{\min})}{\mathrm{EDR}_{\max} - \mathrm{EDR}_{\min}},
\]
其中 \(\mathrm{EDR}_{\max}\) 与 \(\mathrm{EDR}_{\min}\) 分别代表同一场景（数据集 + 错误率分档 + 聚类算法）内最高与最低的错误修复率，\(\mathrm{Comb}\) 则表示相应的综合评分。图~\ref{fig:cegr_lineplots} 分别针对 \textit{beers}、\textit{flights}、\textit{hospital}、\textit{rayyan} 四个任务，将错误率按 5\% 区间分割于横轴上，并绘制了各聚类方法的 CEGR 中位数随错误率提升的演变趋势。结合前文数据集特征可做如下归纳：

>>>>

\begin{enumerate}[label=(\alph*)]
    \item \textbf{雷达图（Radar Charts）} \\
    此类图将清洗准确度指标（Precision、Recall、F1、EDR）与聚类评价指标（Silhouette\_relative、DB\_relative、Comb\_relative）各自映射到雷达图的不同轴。图中每条折线对应某一清洗方法或聚类算法，横轴序列按照各维度指标环绕排布，纵向延伸表示此方法在相应维度的数值大小。
\begin{figure}[htbp]
    \centering
    % 第一行：三个子图
    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_DBSCAN.pdf}
        \caption{雷达图 - DBSCAN}
        \label{fig:radar_dbscan}
    \end{subfigure}
    \hfill
    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_GMM.pdf}
        \caption{雷达图 - GMM}
        \label{fig:radar_gmm}
    \end{subfigure}
    \hfill
    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_HC.pdf}
        \caption{雷达图 - HC}
        \label{fig:radar_hc}
    \end{subfigure}

    \vspace{1em} % 控制两行之间的垂直间距

    % 第二行：三个子图
    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_KMEANS.pdf}
        \caption{雷达图 - KMEANS}
        \label{fig:radar_kmeans}
    \end{subfigure}
    \hfill
    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_KMEANSNF.pdf}
        \caption{雷达图 - KMEANSNF}
        \label{fig:radar_kmeansnf}
    \end{subfigure}
    \hfill
    \begin{subfigure}[b]{0.30\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/radar graph/radar_KMEANSPPS.pdf}
        \caption{雷达图 - KMEANSPPS}
        \label{fig:radar_kmeanspps}
    \end{subfigure}

    \caption{针对不同聚类算法（DBSCAN、GMM、HC、KMEANS、KMEANSNF、KMEANSPPS）的雷达图结果。横轴为多维度指标（例如 Precision、Recall、F1、EDR、Sil\_relative、DB\_relative、Comb\_relative），纵向延伸代表该算法/清洗方法组合在相应指标上的归一化得分。}
    \label{fig:all_radar_charts}
\end{figure}

从六张雷达图中可整体观察到，GroundTruth 曲线在各个维度轴上始终处于最外缘，表明在“理想化清洗”条件下，所有聚类算法均能获得接近最优的多维指标表现。其余真实清洗方法的折线虽有各自优势维度，但在图形覆盖面积和单轴最大值方面均与 GroundTruth 存在差距。

\paragraph{不同清洗策略的差异}  
\begin{itemize}
    \item \textbf{baran}：在多张图中常在 Recall、F1 维度显著突出，显示其具备高覆盖率的错误检测与较好的整体修复能力。然而在部分聚类算法下（例如 HC、DBSCAN），其 Sil\_relative 或 Comb\_relative 仍较中等，提示其对某些关键错误类型或簇结构的修复可能不够细致。  
    \item \textbf{mode}：大多结果位居中游，未能在任何单一维度达到高分段，也未出现极端失效，说明其修复策略在多维指标上呈较为均衡但有限的提升。  
    \item \textbf{其他方法（如 bigdansing、boostclean 等）}：在部分坐标轴（Precision 或 EDR）上可见较为可观的数值，但在 DB\_relative、Comb\_relative 等衡量聚类质量的指标上未能保持同等出色表现，反映出其局部修正效果尚可，却难以在整体上充分发挥对聚类结构的正向干预。
\end{itemize}

\paragraph{不同聚类算法的差异}  
\begin{itemize}
    \item \textbf{DBSCAN 与 HC}：在雷达图中表现出对高 EDR、F1 等清洗准确度指标更显著的依赖；当清洗覆盖率（Recall）与修复精确率（Precision）大幅提升时，Sil\_relative 与 DB\_relative 这两个表示簇分离度与簇间紧凑度的指标同步上升。  
    \item \textbf{GMM 与 K-Means 系列}：折线整体更趋稳健，即使当错误修复指标处于中档水平，依然可取得相对合理的聚类评价；若清洗能够接近 GroundTruth 水平，则能在 Comb\_relative 轴上展现跳跃式增长。
\end{itemize}

\noindent
整体来说，六张图明确显示，\textbf{高准确度的清洗}能在各类聚类算法下都带来一定的正面作用，但具体收益会因算法对噪声的敏感程度、对错误分布的适配度而有所差异。对于 baran 等在 Recall 及 F1 维度表现优异却未能在多维评分中获得最佳的方法，后续若能平衡检出率与对簇结构的精细保留，或可进一步缩小与 GroundTruth 的差距。反之，mode 一类均衡但不够深入的策略需要在关键错误类型上做更精确修复，以实质提升聚类度量。

    \item \textbf{热力图（Heatmap）} \\
    为了比较不同清洗-聚类组合在某一关键指标（如 Combined Score）上的平均或中位数表现，可在二维矩阵中分别以行、列代表“聚类方法”与“清洗方法”，并利用颜色深浅来反映指标数值的高低。
\begin{figure}[htbp]
    \centering
    % 第一行：两张热力图
    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_beers_Comb_relative.pdf}
        \caption{Beers：Combined Score 热力图}
        \label{fig:heatmap_beers}
    \end{subfigure}
    \hfill
    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_flights_Comb_relative.pdf}
        \caption{Flights：Combined Score 热力图}
        \label{fig:heatmap_flights}
    \end{subfigure}

    \vspace{1em} % 控制两行之间的垂直间距

    % 第二行：两张热力图
    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_hospital_Comb_relative.pdf}
        \caption{Hospital：Combined Score 热力图}
        \label{fig:heatmap_hospital}
    \end{subfigure}
    \hfill
    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/heatmap/heatmap_rayyan_Comb_relative.pdf}
        \caption{Rayyan：Combined Score 热力图}
        \label{fig:heatmap_rayyan}
    \end{subfigure}

    \caption{针对四个任务（Beers、Flights、Hospital、Rayyan），分别绘制的热力图示例。横轴与纵轴分别表示 \textit{cleaning\_method} 与 \textit{cluster\_method}；颜色深浅表示在 Combined Score 指标上的中位数表现。}
    \label{fig:all_heatmaps}
\end{figure}

本研究针对四个数据集 (\textbf{beers, flights, hospital, rayyan}) 绘制了以 \textit{(cluster\_method, cleaning\_method)} 为行列、\textit{Comb\_relative} 为数值的热力图。颜色偏绿往往表示综合得分更高，偏红表示对该数据集效果欠佳。结合各数据集的具体配置（如维度数量 \texttt{m}，样本规模 \texttt{n}，错误率区间与缺失率分布等），可得出以下主要结论与对比：

\begin{itemize}
    \item \textbf{beers}：具有 11 个特征，最大错误率近 33\%，最少有约 9\% 的错误值。热力图显示，当清洗方法较为精准（如 baran 或接近 GroundTruth）时，HC、DBSCAN 以及部分 K-Means 变体在 \textit{Comb\_relative} 上展现更深绿色块；若采用简单填补策略（如 mode），大多仅呈中间色块甚至偏橙，表明中等程度的错误修复对高噪声数据贡献有限。

    \item \textbf{flights}：特征数 \texttt{m=7}，在最高 30\% 错误率与 15\% 缺失率下，图中同样可见 baran、GroundTruth 等“强修复”在多聚类算法上获得更高得分；mode、bigdansing 等方法颜色较浅或趋红，说明未能在错漏较高的航班数据情境中实现足够修复精度，对聚类整体分带来实质突破。

    \item \textbf{hospital}：规模相对适中 (\texttt{n=1000}, \texttt{m=20})，但噪声与缺失率最高可达 30\%。对高缺失率、多领域特征的医疗数据，若采用 baran+HC 或 baran+DBSCAN，可见图中偏绿色区块更广；简单填补法在此场景下颜色多集中在暖黄或橙色，显示其在高噪声、多特征的医院数据上效果受限。

    \item \textbf{rayyan}：此任务最高错误率达到 40\% 左右，特征维度 \texttt{m=12}、样本量 \texttt{n=1000}。热力图明显出现大量中间或浅绿色，说明即使精确清洗也难以完全扭转极高错误率对于聚类结构的冲击；但若结合 GroundTruth 或 baran 等方法时，部分聚类算法（如 DBSCAN、HC）仍可呈现相对更深绿色，有一定改善空间。
\end{itemize}

\noindent
整体而言，从四张热力图中可观察到，数据特征与算法对噪声的耐受度共同决定了热力图中各组合的深浅分布。当数据噪声、缺失与错误率相对较低时（如 beers 的最低 9\% 区间或 flights 的 5\%），多数清洗方法都能带来一定增益；但随错误率和缺失率攀升（尤其在 hospital、rayyan 的高失真情境中），仅\textit{高精度、面向多特征噪声的清洗算法}（如 baran）或\textit{理想的 GroundTruth} 能维持明显的深绿色块。与此同时，不同聚类算法对清洗表现的敏感度也有所差异：HC 与 DBSCAN 在高错误率下更强依赖“准确修复”，而 K-Means/GMM 若配合足够高精度的清洗，也能偶尔出现跃升至绿色区块的情形，但整体的敏感度偏弱。

    \item \textbf{相关性散点图（Correlation Scatter）} \\
    该可视化将结果以散点形式呈现，有助于快速辨别各数据集、聚类算法是否存在显著正/负相关，并为后续深入分析极端点或普遍规律提供依据。
\begin{figure}[htbp]
    \centering

    % 第一行：2 张子图
    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_EDR_vs_Comb_relative_sorted.pdf}
        \caption{EDR vs. Comb\_relative}
        \label{fig:dot_edr_comb}
    \end{subfigure}
    \hfill
    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_EDR_vs_DB_relative_sorted.pdf}
        \caption{EDR vs. DB\_relative}
        \label{fig:dot_edr_db}
    \end{subfigure}

    \vspace{1em} % 调整行间距

    % 第二行：2 张子图
    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_EDR_vs_Sil_relative_sorted.pdf}
        \caption{EDR vs. Sil\_relative}
        \label{fig:dot_edr_sil}
    \end{subfigure}
    \hfill
    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_F1_vs_Comb_relative_sorted.pdf}
        \caption{F1 vs. Comb\_relative}
        \label{fig:dot_f1_comb}
    \end{subfigure}

    \vspace{1em}

    % 第三行：2 张子图
    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_F1_vs_DB_relative_sorted.pdf}
        \caption{F1 vs. DB\_relative}
        \label{fig:dot_f1_db}
    \end{subfigure}
    \hfill
    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/point graph/dot_F1_vs_Sil_relative_sorted.pdf}
        \caption{F1 vs. Sil\_relative}
        \label{fig:dot_f1_sil}
    \end{subfigure}

    \caption{相关性散点图：横轴分别为 EDR 或 F1，纵轴分别为 Sil\_relative、DB\_relative、Comb\_relative。圆点大小与颜色代表皮尔森相关系数的绝对值与正负性。}
    \label{fig:correlation_scatter_six}
\end{figure}

图~\ref{fig:correlation_scatter_six} 中每张子图分别呈现 \(\mathrm{x}=\{\text{EDR}, \text{F1}\}\) 与 \(\mathrm{y}=\{\text{Comb\_relative}, \text{DB\_relative}, \text{Sil\_relative}\}\) 的皮尔森相关系数，以 \texttt{(dataset\_id, cluster\_method)} 为分组单位进行计算。结合对四个数据集的错误率与缺失率配置，可得以下要点：

\textbf{EDR vs. Comb\_relative, DB\_relative, Sil\_relative}：
    \begin{itemize}
        \item 大部分 \texttt{(dataset\_id, cluster\_method)} 点在 EDR vs. Comb\_relative 中呈\textbf{中度到强正相关}（点数显著偏向蓝色且尺寸偏大），说明清洗时侦测并纠正错误的比率 (EDR) 越高，整体聚类评价值（Comb\_relative）往往越佳。  
        \item 在 EDR vs. DB\_relative 或 Sil\_relative 中，多数情形也显现正相关，但也有少数组合出现近零或负相关的红点，尤其在 \texttt{hospital} 或 \texttt{rayyan} 的高噪声场景下。推测这些数据集在局部较高错误率或特定聚类算法时，单纯提高 EDR 并未必然带来更优的类分离度 (Sil) 或 DB\_relative。
    \end{itemize}

\textbf{F1 vs. Comb\_relative, DB\_relative, Sil\_relative}：
    \begin{itemize}
        \item 整体上，F1 与 Comb\_relative 呈\textbf{正相关}分布，在 \texttt{beers} 与 \texttt{flights} 等中等错误率场景下尤其明显，表明“侦测错误并修复成功的综合程度”有助于全局评价分数提升。  
        \item 对 DB\_relative 与 Sil\_relative，F1 高往往带来正相关，但部分 \texttt{(dataset\_id, cluster\_method)} 组合仅表现为中等甚至弱相关，可判断在高维或高错误率数据（如 \texttt{rayyan}, \texttt{hospital}）中，修复的精确程度尚不足以显著改善密度判定或类间分离度。
    \end{itemize}

\textbf{不同数据集的差异}：
    \begin{itemize}
        \item \texttt{beers, flights}： 相对中等规模与中高错误率，不少点显示出\textbf{中至强正相关}，尤其在 Comb\_relative 上；说明当清洗准确率 (EDR/F1) 较高时，聚类结果易取得可观提升。  
        \item \texttt{hospital, rayyan}： 最高错误率可达 30\%--40\%，同时噪声与缺失率均偏高，散点图中存在部分负相关或接近零的点，说明仅靠高清洗准确度无法在所有场景显著提高聚类度量，可能还需算法对噪声分布有更强适配性。
    \end{itemize}

\textbf{不同算法的差异}：
    \begin{itemize}
        \item K-Means 家族（含 KMEANSNF, KMEANSPPS）与 GMM 多数情况下对 EDR/F1 表现出\textbf{正相关}格局，且绝对值中等偏高，提示当修复率或精度足够时，这类算法能获得稳定收益。  
        \item DBSCAN 与 HC 在部分数据集上的点集合显示更分散的分布：部分 dataset\_id 下正相关非常强，另一些则相关度不显著。可推断 DBSCAN/HC 对特定错误类型或离群修复更敏感，需要在后续针对性修复才能看到明显的指标提升。
    \end{itemize}

\noindent
\textbf{综上所述}，从散点图中可明显发现 EDR/F1 与聚类结果之间整体趋于正相关，但在高维或高错误率情况下存在不稳定因素；不同算法对清洗精度的依赖程度不尽相同，DBSCAN/HC 的相关分布更两极化，K-Means/GMM 系列则更普遍呈现正相关。\textbf{结合前述热力图与雷达图，这些相关性结果进一步说明了高效清洗策略对于提升聚类指标的必要性，也提示某些数据集与算法组合需要有更为针对性的修复方式才能实现预期收益}。

    \item \textbf{折线图（Line Plot）} \\
\begin{figure}[htbp]
    \centering
    % 第一行：两个折线图
    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_beers.pdf}
        \caption{Beers: CEGR 对错误率区间的折线图}
        \label{fig:cegr_beers}
    \end{subfigure}
    \hfill
    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_flights.pdf}
        \caption{Flights: CEGR 对错误率区间的折线图}
        \label{fig:cegr_flights}
    \end{subfigure}

    \vspace{1em} % 控制两行之间的垂直间距

    % 第二行：两个折线图
    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_hospital.pdf}
        \caption{Hospital: CEGR 对错误率区间的折线图}
        \label{fig:cegr_hospital}
    \end{subfigure}
    \hfill
    \begin{subfigure}[b]{0.45\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{figures/line graph/CEGR_5pct_rayyan.pdf}
        \caption{Rayyan: CEGR 对错误率区间的折线图}
        \label{fig:cegr_rayyan}
    \end{subfigure}

    \caption{各数据集在不同错误率区间下的 CEGR 折线图。横轴代表错误率分档（如 0--5\%, 5--10\% 等），纵轴表示通过 (EDR-max - EDR-min) 与 (Comb(EDR-max) - Comb(EDR-min)) 计算得到的收益比 CEGR；不同聚类方法以多条线区分，便于观察清洗收益随错误率递增的演化趋势。}
    \label{fig:cegr_lineplots}
\end{figure}
我们采用\textbf{分档折线图}来考察当错误率不断上升时，清洗在EDR 维度的改变对聚类综合评分 (\textit{Comb\_relative}) 能否保持稳定收益。该收益用 CEGR（Clean-Enhanced Gain Ratio）定义：
\[
  \mathrm{CEGR} \;=\; \frac{\mathrm{Comb}(\mathrm{EDR}_{\max}) - \mathrm{Comb}(\mathrm{EDR}_{\min})}{\mathrm{EDR}_{\max} - \mathrm{EDR}_{\min}},
\]
其中 \(\mathrm{EDR}_{\max}\) 与 \(\mathrm{EDR}_{\min}\) 分别代表同一场景（数据集 + 错误率分档 + 聚类算法）内最高与最低的错误修复率，\(\mathrm{Comb}\) 则表示相应的综合评分。图~\ref{fig:cegr_lineplots} 分别针对 \textit{beers}、\textit{flights}、\textit{hospital}、\textit{rayyan} 四个任务，将错误率按 5\% 区间分割于横轴上，并绘制了各聚类方法的 CEGR 中位数随错误率提升的演变趋势。结合前文数据集特征可做如下归纳：
